### 2021-07-22 appendix/box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of HW parts and small changes.

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu.png}
    \caption{Zadní část spodní části krabičky s distančními sloupky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana.png}
    \caption{Přední část krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-zezadu.png}
    \caption{Zadní strana přední části krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-zezadu}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu.png}
    \caption{Zadní strana spodní části krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu-dps.png}
    \caption{Zadní strana spodní části krabičky s vloženou DPS.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-spodni-cast-zezadu-dps}
\end{figure}

### 2021-07-22 box-wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of HW parts and small changes.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana.png}
    \caption{Čelní strana krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty/krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej.png}
   \caption{Čelní strana krabičky.}
    \label{fig:krabicka-nastenny-snimac-prostorove-teploty-predni-strana-displej}
\end{figure}

### 2021-07-22 choosing-of-components-devices.tex
Adding of HW parts and small changes.

\input{wall-sensor-of-room-temperature}
\input{box-wall-sensor-of-room-temperature}

\section{Softwarová část}

\subsection{Záložka nastavení}
V části „módy řízení“ se nachází výběr módů a to zimní, letní nebo výběr podle venkovní teploty. Výběr módu má vliv na výběr mezních teplot pro spínání plynového kondenzačního kotle. Dané teplotní meze se dají nastavit v~části „spínání plynového kotle“ (teplotní meze pro léto a zimu). Tyto nastavené meze se berou pro kontrolu s teplotou v horní části zásobníku otopné vody. Pokud teplota v~horní části zásobníku je menší než teplota definovaná v části „min. zapnutí“ dojde k zapnutí kotle pro nahřátí otopné vody, kotel se vypíná při teplota definované v části „max. vypnutí“. Při porovnávání teplot se též bere v potaz nastavená hystereze v části „ostatní nastavení“. Při výběru módu podle venkovní teploty dochází k automatickému výběru letního nebo zimního módu. Teplotní mez pro výběr letního módu (v rámci módu podle venkovní teploty) je definovaná v části „min. venkovní teplota pro letní mód“.

V části nastavení „krby – spínání čerpadel“ se definují minimální hranice teploty, kdy dojde k sepnutí oběhových čerpadel pro krbové výměníky, tedy při jaké teplotě se má brát v potaz, zda někdo v krbu zatopit a mají se spustit čerpadla pro nahřívání zásobníku otopné vody. Toto nastavení je poměrně důležité a kontrola těchto teplot je zcela nezávislá na dalších nastaveních (automatizaci) v systému, je potřeba vždy při zatopení spustit čerpadla, jinak dojde k přehřátí vody ve výměníku krbu. V případě přehřátí se aktivuje ochrana přímo u krbů a dojde k ke zvukové signalizaci přehřátí, pokud teplota neklesne za určitou dobu, dojde k aktivování ochranných ventilů a vypuštění přehřáté vody.

V části „LED indikace – mezní parametry zásobníku teplé vody se definují mezní teploty pro horní, střední a spodní část zásobníku otopné vody. Tato signalizace se zejména týká pro krby, aby uživatel věděl, zda může topit a jak je moc zásobník nahřátý. U modré LED se definuje mezní minimální teplota, kterou by zásobníku ve horní části měl mít (povolení pro topení). U oranžové LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve střední části zásobníku dochází k dostatečnému nahřátí otopné vody (oznámení, že za chvilku by se mělo přestat topit). U červené LED se definuje mezní maximální teplota, kdy ve spodní části zásobníku je plně ohřátá(okamžitě přestat topit.). Aktivace červené LED předchází v dostatečném předstihu před aktivováním ochrany u~krbů pro přehřátí otopné vody, popsáno v předchozím odstavci.

Pro přehlednost jsou jednotlivé teploty zobrazeny v části „jednotlivé teploty“, jsou zde všechny teploty snímané v zásobníku otopné vody, teploty na kouřovodech v přízemí a patře, v neposlední řadě jez zde i venkovní teplota. V části „porovnání teploty“ jsou zmíněné teploty zobrazeny v jednom grafu.

Výše popsané části jsou zobrazená na obrázku \ref{fig:ha-nastaveni}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/software-ha/ha-nastaveni.png}
    \caption{Záložka nastavení v HA.}
    \label{fig:ha-nastaveni}
\end{figure}

\subsection{Záložka zařízení}
V části „koncová zařízení“ se zobrazují jednotlivá ovládána (zapnuto/vypnuto) zařízení otopné soustavy, tedy plynový kondenzační kotel, čerpadla pro krby s výměníkem, čerpadla pro podlahové vytápění a zapnutí signalizačních LED u krbů. Je možné samotnou automatizaci respektive ovládání zmíněných zařízení řídit podle vlastního uvážení, proto slouží přepínač „manuální ovládání zařízení“, zde si pak uživatel může libovolně jednotlivá zařízení ovládat bez ohledu na nastavenou automatizaci.

V části „termostaty chodby – požadavek topení“, zde se zobrazuje zda dochází k vytápění v přízemí či patře na základě nastavení lokálních termostatů na chodbách.

V části „ovládání čerpadel – vodní kámen“ slouží ke spínání čerpadel pro ochranu před zatuhnutím lopatek. Vzhledem k místní dosti tvrdé vodě, došlo při netopení v přízemí, tedy při nevyužívání daných čerpadel k zatuhnutí lopatek v důsledku nánosu vodního kamene. Pro se zde nachází nastavení, kde si uživatel může pro konkrétní den, hodinu a definovanou délku nastavit spínání čerpadel pro odstranění nánosu na lopatách. Ideální volbou je otopnou vodu zbavit minerálů nebo vyměnit za destilovanou vodu, nicméně k některým méně kvalitnějším provedením spojům trubek otopné soustavy, by docházelo k průsaku otopné vody. Proto je otopná vody z řádu s vyšším podílem minerálů jedním z řešení, jak docílit zaslepení průsaku především vápníkem bez nutnosti, alespoň prozatím, spoje opravovat.

Výše popsané části jsou zobrazená na obrázku \ref{fig:ha-zarizeni}.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/ha-zarizeni.png}
    \caption{Záložka zařízení v HA.}
    \label{fig:ha-zarizeni}
\end{figure}

\subsection{Vývoj pro zónovou regulaci}

Na obrázku \ref{fig:teplotni-plan} je zobrazen možný nastavitelný teplotní plán pro celý den. Lze tak nastavit všechny dny v týdnu. Pro každý zvolený teplotní úsek je možné si zvolit požadovanou teplotu.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/teplotni-plan.png}
    \caption{Nastavitelný teplotní plán pro danou hodinu v celém dni.}
    \label{fig:teplotni-plan}
\end{figure}

Na obrázku \ref{fig:termostat-v-mistnosti} je nastavení aktuální teploty pro požadovanou místnost. Každá místnost má svoje vlastní nastavení. Zobrazuje se zde aktuálně naměřená teplota v dané místnosti a požadovaná teplota. Pokud dojde k~přenastavení požadované teploty, dojde k přenesení této teploty do nástěnného snímače prostorové teploty, přenos funguje i opačně.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.90\textwidth]{images/software-ha/termostat-v-mistnosti.png}
    \caption{Zobrazení aktuální teploty z dané místnosti, možnost nastavit požadovanou teplotu.}
    \label{fig:termostat-v-mistnosti}
\end{figure}

>>>>

\input{wall-sensor-of-room-temperature}
\input{box-wall-sensor-of-room-temperature}
\input{converter-cp2102n}

### 2021-07-22 main.tex
Adding of HW parts and small changes.

% Balicek na posunuti cislovani stranek u PDF prilohy
\usepackage{fancyhdr}

\usepackage{import}

@@

\newacronym{pse}{PSE}{Power Sourcing Equipment}
\newacronym{pd}{PD}{Powered Device}
\newacronym{ldo}{LDO}{Low-dropout regulator}
\newacronym{rmii}{RMII}{Reduced Media­-Independent Interface}
\newacronym{pet-g}{PET-G}{Polyethylentereftalát, „G“ znamená modifikovaný glykol}

@@

\input{choosing-of-components-devices}
%\part{Your Party}

@@

\chapter{Nástěnný snímač prostorové teploty – Ethernet}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/esp32-periferie.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/ethernet.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/napajeni.pdf}

\chapter{Nástěnný snímač prostorové teploty – WiFi}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/esp32-periferie.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/napajeni.pdf}

@@

>>>>

% Balicek na posunuti cislovani stranek u PDF prilohy
\usepackage{fancyhdr}
% Importovani text souboru z podslozek
\usepackage{import}

@@

\newacronym{pse}{PSE}{Power Sourcing Equipment}
\newacronym{pd}{PD}{Powered Device}
\newacronym{ldo}{LDO}{Low-dropout regulator}
\newacronym{rmii}{RMII}{Reduced Media­-Independent Interface}
\newacronym{pet-g}{PET-G}{Polyethylentereftalát, „G“ znamená modifikovaný glykol}
\newacronym{dtr}{DTR}{Data Terminal Ready}
\newacronym{rts}{RTS}{Request To Send}

@@

\input{choosing-of-components-devices}
\input{software-part}
%\part{Your Party}

@@

\chapter{Schéma – Nástěnný snímač prostorové teploty – Ethernet}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/esp32-periferie.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/ethernet.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/napajeni.pdf}

\chapter{Schéma – Nástěnný snímač prostorové teploty – WiFi}
\label{app:nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/esp32-periferie.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/napajeni.pdf}

\chapter{Schéma - Ostatní}
\label{app:schemata-ostatni}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/vstupy-vystupy-rpi.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/prevodnik-usb-uart.pdf}
\includepdf[pages=-,angle=90,pagecommand={\thispagestyle{includedpages}}]{appendix/krbova-indikace-1-wire-ochrana-napajeni.pdf}

@@

\chapter{Rozdělovač podlahové vytápění}
\label{app:rozdelovac-podlahoveho-vytapeni}
\subimport{appendix}{distributor-first-floor.tex}

### 2021-07-22 pcb-by-fireplaces.tex
Adding of HW parts and small changes.

\section{DPS u krbů}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice), včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor.eps}
    \caption{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
    \label{fig:ochrana-krby-lcd-teplotni-senzor}
\end{figure}

>>>>

\section{DPS u krbů}
Navržená DPS se skládá z části elektronické pojistky TPS2600, zapojení je obdobné jako v \ref{sec:napajeni-1-wire-sbernice} (napájení 1-Wire sběrnice), navíc je na vstupu připojena transilová dioda (ESD9L5.0ST5G). Napěťové meze jsou nastaveny stejně, tedy minimální napětí je 4,75 V, maximální 5,25 V, proud je omezen na maximální hodnotu 100 mA. Dále je zde přivedena 1-Wire sběrnice přes konektor RJ45 s~obdobnými ochranami jako v \ref{sec:datova-cast-1-wire-sbernice} (datová část 1-Wire sběrnice), včetně stejných ochran pro napájení, pro připojení MAX31850K přes svorkovnici. V neposlední řadě jsou zde vstupy pro ovládání třech LED pro signalizaci (obrázek \ref{fig:led-indikace}) naakumulovaného zásobníku otopné vody, modrá led signalizuje stav horní části zásobníku, oranžová LED je pro střední část, červená je pro signalizaci spodní části. Vstupní část je chráněná přes DS9503 a transilovou diodou (ESD9L5.0ST5G). Sepnutí LED je přes tranzistor (BSS138P). Obdobně jsou řešeny oranžová a modrá LED.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/svg/kicad/led-indikace.eps}
    \caption{Zapojení pro ovládání signalizační červené LED.}
    \label{fig:led-indikace}
\end{figure}

### 2021-07-22 wall-sensor-of-room-temperature.tex
Adding of HW parts and small changes.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem a~displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi a displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem a~displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.88\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s Ethernetem, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-ethernet-spodni-cast}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.85\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi a displejem, vrchní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-vrchni-cast-displej}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.89\textwidth]{images/nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi/dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast.png}
    \caption{DPS nástěnného snímače prostorové teploty s WiFi, spodní strana.}
    \label{fig:dps-nastenny-snimac-prostorove-teploty-wifi-spodni-cast}
\end{figure}
